# Exsi
- speacher: pro. Tseng
- date: 2025-8-4
- class 8

#VMware #翻譯 #工具 #Linux-cmd #vMotion #esxi #實務
## 1 VMware labplatform
```
labs.hol.vmware.com
/HOL/catelog/lab/13928

thirdpart login Boardcom

lab search 
"Virtualization 101"
```
能夠管理資源的稱之為VM host

### linux 實務
`uname -a`列出linux系統版本.
`df -k`: report file system disk
/dev/mapper/vgubuntu-root
vgubuntu 動態儲存LVM檔案
`free` : 使用記憶體
`top` : tasks display
遠端時最好VPN


### 系統維護自動化
- 檔案備份、cache清理、資安、備援
- 監控、觸發情境、動態平衡
    - load-balance : 嚴謹的工作效率
    - share-balance : 有觸發能力
- 同質性虛擬化 : 設備規格相同的實體，方便轉移虛擬機
- 異質性虛擬化 : 設備規格不盡相同，不保證轉移。


### 翻譯工具
`沉浸式翻譯`:線上翻譯，適合瀏覽器閱讀，但不要使用在機敏文件。

### vMotion
hardware Independence move vm.
- nonstop service do vmware
- 不是無縫接軌，移動可能需要花數小時

### Azure
1. Microsoft 
- SQL server
- OS host

CAL liecence

## vCenter
vCenter single sign-on, 無須Active Directory身分管理, 提供身分驗證,憑證管理、標記焊授權。
- photon OS 3.0
- PostgreSQL
- vSphere
### 實務
可能有其他部門(會計部)或系統(頂新ERP)不同，會有其他管理人員。


## Gemini
會需要使用多於一張網卡或在單一網卡上設定多個 IP 位址的應用場景通常與**伺服器**和**網路管理**有關。這些情境的共同點都是需要將流量或服務進行區隔，以達到效能、安全或管理的優化。

### 誰會用到五張網卡？

1.  **虛擬化伺服器主機：** 在大型虛擬化環境（例如使用 VMware ESXi 或 Microsoft Hyper-V 的伺服器）中，每一台虛擬主機都需要網路連線。多張實體網卡可以分別為不同的虛擬網路或虛擬機器提供專屬的頻寬，避免網路瓶頸。例如：
    * 一張網卡專用於管理主機本身。
    * 一張網卡作為虛擬機器之間的通訊專用。
    * 兩張網卡做成**鏈路聚合（Link Aggregation）**，提供高頻寬給對外服務的虛擬機器。
    * 一張網卡專門用來備份或做儲存網路（iSCSI）。

2.  **防火牆或路由器設備：** 企業級的防火牆或軟體路由器（如 pfSense 或 OPNsense）需要有多個實體網路介面來連接不同的網路區段。例如：
    * 一張網卡連到外部網際網路（WAN）。
    * 一張網卡連到內部區域網路（LAN）。
    * 一張網卡連到 DMZ（非軍事區），放置對外服務的伺服器。
    * 一張網卡連到訪客網路。
    * 一張網卡做為備援網路介面。

### 誰會在單一網卡上設定超過五個 IP？

1.  **網站代管（Web Hosting）伺服器：** 在一台伺服器上代管多個網站時，有時會將每個網站都綁定一個獨立的 IP 位址。雖然現在多數網站都使用**SNI（Server Name Indication）**技術，讓多個網站共用一個 IP，但在某些需要獨立 SSL 憑證或舊版服務的場景下，這種做法仍然存在。

2.  **軟體開發與測試環境：** 開發者可能需要在同一台機器上模擬多個網路服務或測試不同子網的連線，透過設定多個 IP 位址可以方便地進行測試，而無需額外添購硬體。

3.  **網路服務供應商（ISP）或雲端服務提供者：** 這些服務商會將一個實體伺服器分割成多個虛擬伺服器，並為每個虛擬伺服器分配獨立的公有 IP 位址，以提供給客戶使用。

總結來說，這些應用情境的核心思想都是**將一個實體硬體資源（電腦、網卡）透過多個邏輯資源（多張網卡、多個 IP）來提供多樣化、隔離的服務**。


## lab 
virtualize 101 
pdf p89 : clone vm to template